# Project1_Fantasy
## Контекст данных
«Секреты Темнолесья» — это ролевая онлайн-игра, в которой каждый игрок следует по сюжету своего персонажа, выполняет задания и исследует огромный виртуальный мир. В начале игры пользователь выбирает расу героя. От расы зависит отношение к пользователю торговцев и других игроков, а также неигровых персонажей — тех, которые не контролируются игроками. У каждой расы свои плюсы и минусы :) 

Кроме того, игрок выбирает класс персонажа, у которого тоже есть свои особенности. Например, маг искусен в дальних атаках, но чрезвычайно слаб здоровьем. Рыцарь силён и обладает огромным запасом здоровья, но при этом не умеет работать с магическими предметами и заклинаниями, что делает его к ним уязвимым. Игрок также выбирает легендарную способность, которую нельзя изменить в процессе игры. Такая способность помогает при прохождении, наделяя персонажа дополнительными умениями: например, устойчивостью ко льду или силой исцеления.

В игре можно покупать и продавать разные вещи: оружие, доспехи, еду, магические предметы и амулеты. Для покупок используют внутриигровую валюту. Такой валюты в игре две:
- Обычные монеты, которые можно заработать при прохождении игры. Они позволяют покупать обычные предметы.
- Валюта «райские лепестки», за которую можно покупать эпические предметы. Такие предметы дают преимущество при прохождении игры. «Райские лепестки» можно получить за прохождение сложных квестов или купить за реальные деньги. Покупать эпические предметы можно у других игроков, торговцев и внутри игрового приложения.

P.S.Разработчики утверждают, что игру можно пройти полностью без использования валюты «райские лепестки» и это опциональный способ ускорить прохождение. Однако для компании разработчика важно привлекать платящих игроков — тех, кто готов покупать внутриигровую валюту за реальные деньги.

## Структура данных (кратко)
*Таблицы хранятся в схеме 'fantasy'*
| Название | Что хранит |
| :--- | :--- |
| `users` | Информация об игроках |
| `events` | Информация о внутриигровых покупках с использованием игровой валюты «райские лепестки» |
| `skills` | Информация о легендарных умениях игрового персонажа |
| `race` | Информация о расе игрового персонажа |
| `classes` | Информация о классе игрового персонажа |
| `country` | Информация о стране регистрации игрока |
| `items` | Информация об эпических предметах, которые покупаются за игровую валюту «райские лепестки» |

## Краткое описание задач аналитика
Продажа «райских лепестков» — это основная часть дохода команды разработки. Команда игры планирует привлекать платящих игроков и продвигать покупку эпических предметов с помощью рекламы. Поэтому аналитику предстоит решить несколько задач: 
- выяснить, какая доля игроков покупает внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги и есть ли зависимость доли платящих игроков от расы персонажа;
- детально изучить, как происходит покупка эпических предметов внутри игры.

## Детальная разбивка задач на подзадачи + ad-hoc

*Задача 0. Исследование структуры данных*
Изучите, как устроен пул представленных данных:
- Проверьте, какие таблицы хранятся в схеме;
- Изучите каждую таблицу (какие поля, типы данных в полях, типы ключей и их наличие);
- Проверьте поля таблиц на наличие пустых значений.

*Задача 1. Исследование доли платящих игроков*
Изучите, какую долю составляют игроки, которые купили внутриигровую валюту «райские лепестки» за реальные деньги, от общего количества зарегистрированных игроков. После этого проанализируйте, существует ли взаимосвязь доли платящих игроков от выбранной расы персонажа.
Напишите два SQL-запроса:

Рассчитайте долю платящих игроков по всем данным и выгрузите несколько полей:
- общее количество игроков, зарегистрированных в игре;
- количество платящих игроков;
- доля платящих игроков от общего количества пользователей, зарегистрированных в игре.
  
Изучите, зависит ли доля платящих игроков от выбранной расы персонажа. Выведите следующие значения для каждой расы персонажа:
- раса персонажа;
- количество платящих игроков этой расы;
- общее количество зарегистрированных игроков этой расы;
- доля платящих игроков среди всех зарегистрированных игроков этой расы.

*Задача 2. Исследование внутриигровых покупок*
Изучите внутриигровую активность игроков по покупке эпических предметов за счёт игровой валюты «райские лепестки» и напишите несколько запросов:
Получите основные статистические показатели по полю покупки amount, включая:
- общее количество покупок;
- суммарную стоимость всех покупок;
- минимальную и максимальную стоимость покупки;
- среднее значение, медиану и стандартное отклонение стоимости покупки.

Проверьте, встречаются ли покупки с нулевой стоимостью. Если да, найдите их абсолютное количество и долю от общего числа покупок. Покупки с нулевой стоимостью не помогают зарабатывать внутриигровую валюту «райские лепестки», и их следует исключить при решении следующих задач.
Изучите популярность эпических предметов. Для каждого предмета посчитайте:
- Общее количество внутриигровых продаж в абсолютном и относительном значениях. Относительное значение должно быть долей продажи каждого предмета от всех продаж.
- Долю игроков, которые хотя бы раз покупали этот предмет, от общего числа внутриигровых покупателей.

Результат отсортируйте по популярности эпического предмета среди игроков. Убедитесь, что при написании запроса была проведена фильтрация покупок с нулевой стоимостью.

Часть 2. Решение ad hoc задач
В этой части вам предстоит решить ad hoc задачу от маркетинговой команды и коллег из аналитического отдела.

Задача: Зависимость активности игроков от расы персонажа

Коллеги из аналитического отдела хотят изучить активность игроков при покупке эпических предметов в разрезе разных рас персонажей. У коллег есть гипотеза, что игра за некоторые расы сложнее и требует большего количества покупок эпических предметов, которые помогают в прохождении. Коллеги стремятся убрать различия в прохождении игры между расами так, чтобы не было рас с лёгким прохождением и, наоборот, — с трудным. 
Чтобы ответить на вопрос коллег, посчитайте такие показатели для каждой игровой расы:
- общее количество зарегистрированных игроков;
- количество игроков, которые совершают внутриигровые покупки, и их доля от общего количества зарегистрированных игроков;
- доля платящих игроков среди игроков, которые совершили внутриигровые покупки;
- среднее количество покупок на одного игрока, совершившего внутриигровые покупки;
- средняя стоимость одной покупки на одного игрока, совершившего внутриигровые покупки;
- средняя суммарная стоимость всех покупок на одного игрока, совершившего внутриигровые покупки.

Убедитесь, что при написании запроса была проведена фильтрация покупок с нулевой стоимостью.

## Структура SQL-кода
- Запрос 0.1 (Таблицы в схеме 'fantasy');
- Запрос 0.2 (Изучение каждой таблицы: поля, типы данных, ключи);
- Запрос 0.3 (Проверка пустых значений в таблицах);
- Запрос 1.1 (Доля платящих пользователей по всем данным);
- Запрос 1.2 (Доля платящих пользователей в разрезе расы персонажа);
- Запрос 2.1 (Статистические показатели по полю amount);
- Запрос 2.2 (Аномальные нулевые покупки);
- Запрос 2.3 (Популярные эпические предметы);
- Запрос 2.4 (Ad-hoc)

Запрос 2.4 состоит из следующих пунктов:
- Общее количество зарегистрированных игроков;
- Количество игроков, совершающих покупки;
- Доля покупателей от общего числа зарегистрированных игроков;
- Доля платящих игроков среди тех, кто совершил покупки;
- Среднее количество покупок на одного покупателя;
- Средняя стоимость одной покупки на одного покупателя (Суммарные траты / Число покупок расы);
- Средний чек транзакции (Траты расы / число её покупок);
- Средняя суммарная стоимость всех покупок на одного покупателя.
